接下来呢我就带大家去下载一个编辑器
那实际上我们每个人的电脑里面
默认都是有一个编辑器的
比如说我这里的话右击新建
然后一个文本文档
我这就不对它进行一个命名了
然后右击它打开方式
打开方式
记事本
那实际上记事本呢就是一个编辑器
我们可以在里面进行一个写代码
但实际上这些代码呢都是可以执行的
我之前提到过
说编辑器呢就是一个写代码的一个地方
那既然说我们已经有一个编辑器了
为什么还要去下载其他的编辑器呢
啊我这里的话打开了一个编辑器
大家可以看到嗯
这里的话是我写的一些代码啊
然后它的代码的不同的部分呢
它都会有一个不同颜色的一个显示
那也就是我们的高亮显示
然后每一行之前呢
它都会有一个数字的一个显示
还有的话就是我们目前项目的一个结构
都会进行一个显示
那实际上大部分的编辑器呢
他都可以去安装相应的插件
那简单的或者说概括的来说的话
嗯适合你的或者说好的编辑器呢
或者说呃你写代码的一个效率
那这就是我们编辑器的一个作用
是一个比较小巧并且强大的编辑器
被称为史上最性感的编辑
那至于这个称号怎么来的
我也不太清楚
那了解过的同学呢可能会知道
现在市面上有很多更加适合编写python的编辑器
但是对于这次课程来说的话
sablame完全可以满足我们的需求
并且更加容易上手
所以说我选择了sublime
作为此次教程的一个编辑器
那接下来我要做的事呢就是大家去下载sub li
实际上sublime的安装呢也非常简单
我们只需要到我们的搜索引擎里面去输入
sublime
那第一个呢是sublime的一个官网
那第二个呢是中文的官网
我们到中文的官网里面去
那接下来我们做的事情呢就是点击这个download
然后大家可以看到这里的话
如果说你是苹果的话
就去选择我们的第一个链接
那由于我是windows 64位
所以说我直接点击这个链接
那大家可以看到它是只有十兆的一个大小
是一个非常小小的一个编辑器
那接下来我们做的事情就是等待它下载完毕
我们接下来要做的事情呢就是双击它
然后下一步下一步下一步对啊
这里的话我们把它点上
然后下一步
然后我们再点这个按钮的话
它就会帮我们去下载sublime
那大家点完这个按钮呢
就需要等待它下载完毕之后呢
我们的sablame就安装完成
我记得的话就不点击了
因为我已经安装过了
在安装完sublime之后呢
我们可以通过点击这边的开始
然后去找到s开头的应用
那大家可以看到这里的话就是我们的sublime
我们点击它就可以打开我们的sublime
那如果说你想你的桌面有个
sublime的图标的话
那你就需要去找到你之前安装的时候
选择的那个文件夹
那这个e s e文件呢我们右击它
然后去点击这个发送到桌面快捷方式
那接下来我们回到我们桌面
大家可以看到
那我们的sublime
在桌面就有了一个让我们双击它的话
就可以打开这个sublime
那大家看到sublime呢
它默认是英文的一个状态
当然网上有把它汉化的教程对
那大家如果有兴趣的话
就可以找他的一个教程去把它汉化掉
但是我建议大家还是保持它为英文的一个格式
因为啊就像我之前说的
你现在已经在学编程了
就千万不要去害怕英文
那像我的话就是英文稀烂
但是慢慢的你会熟悉啊这些单词啊
我这里要做的事情呢就点这个fell好
new file file是文件的意思
然后new file就是新建文件
对
那我们现在的话就新建了个文件
我在这里面随便输入一点东西
那大家不用管我现在输的什么东西
只需要去啊
对只需要知道我输入了一点东西
那之后呢会给大家去讲解这些的意思
我现在只是去测试一下这个编辑器
以及我们的python是否是安装成功的
那接下来呢就是我们新建的文件
我们去把它保存
点击file
然后save
然后我们把它保存到桌面
那个文件名呢我们可以随便命名
我们就命名为hello world
然后文件的后缀呢必须是py
因为python文件它的文件的后缀就是py
我们保存它
让大家看到我们目前的话
sublime
就会把我们目前这个文件去识别为一个python脚本
那接下来我要做的事情是运行这个脚本
运行脚本呢我们可以点击这个tools
然后build with
然后就选择这个python
那大家可以看到
那这里的话就是我们执行的一个结果
那啊对大家现在不用去管我这里是在干什么啊
我只是测试啊python是否安装成功
以及我们编辑是否安装成功
那如果说大家输出了这样的一个结果的话
就证明啊
你的编辑器以及你的python的环境都是安装成功的
我们下期视频再见